"Kun yksilö muuttuu kollektiiviksi –
tämä on ylösnousu keskitien kautta"
3.4.1988, Shudy Camps, Englanti
Sekin näkyy tänä päivänä; Minun pitää puhua teille politiikasta.
Politiikkaankin on muodostunut kahdenlaista teoriaa:
toinen on vasemmanpuoleinen, toinen oikeanpuoleinen.
Vasemmanpuoleiset teoriat ovat demokraattisia,
niissä saa tehdä mitä vain haluaa.
Yksilö on siinä tärkein.
Yksilö saa toimia miten haluaa,
eikä sitä saa mennä estämään, hän on yksilö,
joten hänellä on oikeus leikellä nenäänsä tai silmiään,
hänellä on oikeus tehdä mitä lystää.
Yksilön annetaan tehdä mitä haluaa,
ja silloin huomaamme, että demokratiasta tule demoni-kratia;
jokainen on demoni.
Kaikki ovat toistensa kurkussa,
repivät irti juuria elämän perustoista,
koska jokaisesta on tullut 'brahma', suuri persoona,
sillä yksilö on kaikkein suurin ja kollektiivi on hävinnyt, kadonnut kokonaan.
Mutta toisella puolella, jossa on enemmän kuria,
enemmän aggressiivisuutta, enemmän kontrollia, kaikki on oikeanpuoleista,
ja sitä voidaan kutsua kommunismiksi, siellä ihmisiä kontrolloidaan koko ajan.
Miksi? Siksi, että yksilön on uhrauduttava kollektiivin puolesta.
Silloin yksilöistä tulee heikkoja, ja jos yksilöt ovat heikkoja,
ei kollektiivi voi olla vahva, se ei voi olla vahva.
Yksilöiden on oltava vahvoja. Näette esimerkiksi,
että kommunistisista maista tulevat
voivat juoda enemmän kuin täällä asuvat.
Tai he, jotka tulevat islamilaisista maista, joissa ei kosketa alkohoiin,
voivat juoda jopa enemmän kuin 'sardarjit' (sikhit).
Voitte kuvitella, missä tilanteessa ihminen on,
jos häntä yritetään kontrolloida pelolla, hän menee oikealle.
Mutta hänestä ei ole tullut virheetön, hän ei ole muuttunut,
hän ei hyväksy tilannettaan, hän ei muutu,
hänessä ei ole voimaa kontrolloida itseään.
Hän ei ole päässyt irti kyvystään tehdä syntiä. Hän ei ole muuttunut.
Heti tilaisuuden tullen hän lankeaa. Eli se ei toimi.
Eli yksilöt ovat heikkoja siinä tilanteessa.
Ja siellä, missä on täydellistä hylkäämistä – tee mitä haluat,
elä miten haluat, on moraalittomuutta ja kaikenlaista – siellä on [rappio].
Sitä voi nähdä joka päivä, ja silloin huokaa:
"Voi Luoja, tämä yhteiskunta on mätä, se rappeutuu!"
Rappeutumista tapahtuu, koska yksilöllä, jolle on annettu tällaiset voimat,
ei ole voimaa hallita niitä.
Yksilö ei osaa hallita rahaa.
Hän ei osaa hallita minkäänlaista valtaa.
Hän ei kestä rakkautta.
Hän ei kestä ystävällisyyttä.
Hän ei pysty ymmärtämään rauhaa, koska hän on edelleen yksilö.
Mutta kun yksilöstä tulee osa kollektiivia –
eli tapahtuu ylösnousemus keskitien kautta –
kun hänestä tulee osa kollektiivia,
hänen oma vahvuutensa vahvistaa kollektiivia.
Myös kollektiivi pitää huolta, suojelee ja ohjaa yksilöä.
Tätä on Sahaja Yoga.
Sahaja Yogan politiikka on sitä, että teistä pitää tulla kollektiivisia persoonia.
Ja jos me edelleen tunnemme, että olemme jotakin suurta,
olemme erilaisia, olemme intialaisia, englantilaisia tai ranskalaisia;
jos te edelleen samastutte näin, silloin ette ole kollektiivisia.
Kollektiivisessa mielessä olemme yhtä, yhden olennon osia.
Silloin te todella toimitte kollektiivisena olentona
ja olette yhtä Jumaluuden kanssa. Silloin aurinko huolehtii teistä,
kuu huolehtii teistä, tuulet huolehtivat teistä;
koko Äiti Maa ja kaikki elementit toimivat hyväksenne;
eetteri, kaikki nämä toimivat hyväksenne, ja olette todella suojassa
ja ilon nautinnon ominaisuuden suojaamia.
Silloin teistä tulee todella herkkiä tälle ilolle,
kun olette yhtä kokonaisuuden kanssa.
Jos vaikka tämä sormi, tai tämä sormi ei ole osa kokonaisuutta
ja on täysin tunnoton – niin kuin tapahtuu spitaalissa –
silloin tämä sormi menee tunnottomaksi.
Vaikka rotta puree sen irti, emme tunne mitään,
koska ei ole yhteyttä, hermot eivät toimi, se on tunnoton.
Samalla tavalla, jos ette ole kollektiivisia
ettekä välitä kollektiivista, te joudutte pois.
Ette ole nauttimassa
oman loistonne ja kollektiivin kauneudesta.
On siis ymmärrettävä se, että meidän itsemme on oltava vahvoja,
meidän on noustava ylöspäin ja meidän on oltava kollektiivisia.
On hyvin helppo löytää vikoja muista.
On helppo löytää vikoja johtohenkilöistä.
On helppo löytää vikoja myös Sahaja Yogasta, joskus Minustakin.
On parempi etsiä virheitä itsestään.
Muusta Minä pidän huolen.
Etsikää ensin vikoja itsestänne ja yrittäkää ymmärtää muita,
rakastaa muita ja nauttia muiden seurasta.
Heti, kun päätätte alkaa nauttia,
niin kaikki muuttuu spontaaniksi.
Pelkkä päätös ja usko sisällänne:
"Aion nauttia omasta Hengestäni.
Aion nauttia sisälläni olevasta kollektiivisuudesta" – joka on Henki.
Tämä päätös itsessään antaa teille voiman nauttia.
Mutta sen on oltava vakaa päätös, ei hurskastelua,
ei mitään peliä, ei egoa, ei ehdollistumaa, ei mitään,
vain puhdas halu sisällämme,
että meidän on oltava Henki,
Henki, joka on kollektiivinen olento sisällämme.
Toivon, että tänään tänä ylösnousemuksen päivänä
voisimme olla hyvin kiitollisia Kristukselle siitä, että Hän näyttää meille tietä.
Ja meidän on oltava tarkkoja ja valppaita itsemme suhteen:
Missä olemme? Mikä on tilamme?
Mitä aiomme? Mitä teemme?
Mikä on vastuumme? Mitä meiltä odotetaan?
Miksi olemme saaneet kaikki nämä siunaukset?
Sahaja Yogassa ei uhrauduta, ei uhrauduta.
Kukaan ei halua teidän sitoutuvan mihinkään, tekevän mitään,
ei ole jäsenyyttä tai mitään vastaavaa.
Se on Minun sitoumukseni.
Kuten sanoin, Jumala sitoutuu tähän,
mutta teilläkin on oltava yksi sitoumus,
että teidän halunne pitää olla puhdas.
Ainoa asia: "Anna haluni olla puhdas!"
Ei minkäänlaista epäpuhtautta – sen pitäisi toimia.
Kristuksenkin halu oli niin puhdas ja tämän Hän sai aikaan.
Olen varma, että te kaikki saatte aikaan paljon elämässänne.
Kristus kuoli hyvin nuorena, todella nuorena.
Hän oli todella nuori, täytyy sanoa.
Mutta kuinka paljon Hän tekikään ihmiskunnan hyväksi.
Kukaan ei olisi pystynyt saamaan aikaan niin paljon niin nuorena kuin Hän
Se on merkittävää! Todella merkittävää!
Tätä odotan teiltäkin, että seuraatte Hänen jälkiään tehden merkittäviä asioita.
Antakaa Minun nähdä joka ikisen teistä tekevän jotakin suurta.
Tämä päivä on tiettyjen lupausten päivä.
Jumala siunatkoon teitä sen vuoksi.
Ja kiitän teitä paljon syntymäpäiväni huomioimisesta.